The Binding of Madou 妈刀物语
v0.1.2 公测版
2023/8/14

==制作者名单==
编程：
wither2x

设计：
Sadship（伤心船）
wither2x

美术：
桃雨飞
wither2x

鸣谢：
NaglazGYamiZaleD

==简介==
本MOD是《魔导物语》及《魔法气泡/噗哟噗哟》系列的一个同人MOD，包含一个新角色、两件新道具和一个新挑战。
本MOD目前仍处于开发阶段，未来计划引入更多新内容（包括但不限于道具、饰品、角色、头目，以及剧情）。
本MOD的程序部分仍有待完善，在此欢迎各位玩家对本MOD提出改进建议。
本MOD支持本地多人模式和手柄操作。
本MOD目前与以下MOD兼容：
  道具图鉴(External Item Descriptions, EID)
  MOD配置菜单(Mod Config Menu)
  伯大尼的马大(Martha of Bethany)

==角色介绍==
◇阿露露·娜嘉 Arle Nadja
  ▷初始属性
    血量：3红心
    移速：0.9
    射速：2.53
    伤害：3
    射程：5.5
    弹速：1
    运气：0
  ▷初始物品
    蓝色魔导书（次要主动道具）
    20点魔导力
  ▷角色特点
   ▷等级机制：
    角色击杀敌怪时将会获得经验值，达到一定经验值时即可升级。
    获得的经验值数量与敌怪的血量等相关，击杀精英敌怪可额外获得1点经验值。
    升级时，角色将回满红心及魔导力，并获得以下随机一项属性加成：
	伤害修正+0.2
	射速修正+0.1
	射程+0.5
	移速+0.05
	幸运+0.2
    角色达到15级时，通往头目车轮战的入口将始终开启，无视游戏时间；达到25级时，通往章节【？？？】的入口将始终开启，无视游戏时间。
   ▷暴击机制：
    每当角色对敌怪造成伤害时，有几率造成一次暴击，暴击伤害相当于角色伤害的2倍。
    角色初始拥有4%暴击率。
    暴击率与角色幸运成正相关，且最低为1%；饰品【泪滴护符】可增加3%暴击率。
   ▷协同效应：
    ·蓝色魔导书
    角色持有【蓝色魔导书】时，所遇到的所有心、硬币、炸弹和钥匙均有1/10几率变为魔导力拾取物，拾取后将回复20点魔导力。但清理房间时不会自动回复魔导力。
	当角色的魔导力不足15%时，被角色击杀的敌怪也有5%几率掉落魔导力。
    角色持有【蓝色魔导书】时，可以同时拥有8种法术。
    	按下左Alt键或右Ctrl键（手柄：十字键左键或十字键右键）即可切换法术；使用键盘时，也可以按下数字键（1~8）以直接选择并使用法术。
    	角色初始拥有两种法术：火炎术（1级）和冰霜风暴（1级）。其余法术将会在角色达到一定等级、收集到特定道具时或打败特定头目时解锁或升级。
    角色使用【蓝色魔导书】时，可消耗部分魔导力获得选定的法术之效果。部分法术具有恢复时间，在恢复期间无法使用。
    以下介绍阿露露可以使用的法术及其效果：
	·火炎术 Fire（初始携带，达到7级、16级、26级时升级）
	 类型：攻击性法术
	 效果：
	 1级基础效果：角色的泪弹有几率附带燃烧效果。
	 2级附加效果：角色射击时有几率发射红色火焰，免疫火焰伤害。
	 3级附加效果：使用道具时点燃当前房间内的全部敌人，免疫爆炸伤害。
	 4级附加效果：角色的泪弹始终附带燃烧效果。
	 如果角色持有道具【火焰意志】，则发射燃烧泪弹之效果改为小幅提升幸运。
	·冰霜风暴 Ice Storm（初始携带，达到9级、18级、28级时升级）
	 类型：攻击性法术
	 效果：
	 1级基础效果：角色的泪弹有几率附带减速效果。
	 2级附加效果：角色的泪弹有几率附带冰冻效果。
	 3级附加效果：使用道具时石化当前房间内的全部敌人。
	 4级附加效果：角色的泪弹始终附带冰冻效果。
	 如果角色持有道具【天王星】，则发射冰冻泪弹之效果改为小幅提升射速。
	·闪电术 Thunder（达到5级、11级、22级、30级时解锁/升级）
	 类型：攻击性法术
	 效果：
	 1级基础效果（5级解锁）：角色的泪弹附带静电效果。
	 2级附加效果（11级解锁）：角色的泪弹附带电击效果。
	 3级附加效果（22级解锁）：角色的泪弹有几率附带混乱效果。
	 4级附加效果（30级解锁）：角色的泪弹有几率附带石化效果。
	 如果角色持有道具【科技零】，则发射静电泪弹之效果改为小幅提升伤害。
	 如果角色持有道具【雅各布天梯】，则发射电击泪弹之效果改为小幅提升伤害。
	·治疗术 Healing（2级解锁）
	 类型：防御性法术
	 效果：
	 治疗1颗红心。如果角色的红心已满，则获得半颗魂心。
         多人模式下，还将为其他所有角色治疗1颗红心。
	·二阶强化术 Diacute（达到3级、13级、24级或打败【妈妈的心脏】（或【它还活着！】）时解锁/升级）
	 类型：特殊法术
	 效果：
	 生成一个光球环绕物，模仿角色发射泪弹，一段时间后消失。
	 光球的伤害和射速稍低于角色，且拥有角色的全部泪弹特效（但不继承硫磺火、妈妈的菜刀等攻击方式）。
	 光球的数量上限等同于该法术的等级，每轮使用最多召唤4个光球。
	 该法术与其他法术具有协同效应：
	    治疗术：小幅降低恢复时间。
	    繁花乱象：有几率使拥有堕化形态的敌怪先变为其堕化形态，再将其永久魅惑（对头目召唤出的敌人无效）。
	    荆棘障壁：同时获得多层神圣屏障，提升神圣屏障破碎时对房间内敌怪造成的伤害。
	    气爆弹：免疫爆炸伤害。
	·繁花乱象 Bayoen（14级解锁）
	 类型：防御性法术
	 效果：
	 永久魅惑房间内的所有敌怪，被魅惑的敌怪可以被带离房间。
	 对于头目及其召唤出的敌怪，改为暂时魅惑10秒。
	·荆棘障壁 Revia（20级解锁）
	 类型：防御性法术
	 效果：
	 当前房间内获得【神圣屏障】的效果。如果已拥有此效果，则改为无敌10秒。
	 神圣屏障破碎时，对房间内全部敌怪造成伤害，此伤害为30+5*角色伤害。
	·气爆弹 Jugem（拥有道具【绿色魔导书】时解锁）
	 类型：瞄准-锁定型法术
	 效果：
	 使用时，生成一道覆盖扇形区域的绿色光束，可被角色用移动键控制；被光束照到的敌怪将会被标记锁定。血量足够高的敌怪可以被重复锁定。
	 再次使用时，在被标记锁定的敌怪处召唤一个导弹，产生爆炸并造成2000%角色伤害。
	 每次使用最多生成4个标记。标记数量达到上限时，光束会变成红色。
	 如果角色持有【史诗胎儿博士】，则免疫爆炸伤害。
    ▷美德之书
     角色使用防御性法术和特殊法术时，将会生成不同种类的魂火：
	治疗术：20%几率杀怪掉落红心（类似【美味的心】）。
	二阶强化术：灰色普通魂火。
	繁花乱象：7.5%几率发射标记泪弹（类似【最好的朋友】）。
	荆棘障壁：护盾魂火（类似【影之书】）。
    ▷长子名分
     简介：速攻考试 Flash shoot exam
     效果：进入新房间时，快速击杀敌怪可获得额外经验值；最多可获得3倍的经验值。


==道具介绍==
◇蓝色魔导书 Blue Grimoire
  简介：开始学习魔法吧！ Let's start learning magic! 
  品质：3
  类型：主动道具
  充能：0（非常规充能方式）
  道具池：宝箱房，图书馆，贪婪宝箱房（较低权重）
  ▷效果
    拾取时，角色将获得5点魔导力和15点魔导力上限。
    持有时，角色所遇到的所有心、硬币、炸弹和钥匙均有1/24几率变为魔导力拾取物，拾取后将回复5点魔导力。每清理一个房间时将回复1点魔导力。
    ·被角色击杀的敌怪也有5%几率掉落魔导力。
    使用后，消耗5点魔导力，当前房间内获得以下法术效果的其中之一：
	火炎术 Fire：角色的泪弹附带燃烧效果。如果已拥有此效果，则改为小幅提升幸运。
	冰冻术 Ice：角色的泪弹附带减速和冰冻效果。如果已拥有此效果，则改为小幅提升射速。
	闪电术 Thunder：角色的泪弹附带静电和电击效果。如果已拥有此效果，则改为小幅提升伤害。
  ▷协同效应
    伯大尼：魂心充能可充当魔导力使用。
    堕化伯大尼：鲜血充能可充当魔导力使用。
    阿露露·娜迦：参见上文角色介绍部分。
    蓄电池：魔导力上限变为30点。
    虚空：取消魔导力机制，改为通过消耗虚空本身的充能来使用法术。
    美德之书：不同法术对应不同种类的魂火：
	火炎术：发射爆破泪弹（类似【神风！】）。
	冰冻术：发射减速泪弹（类似【蜘蛛屁股】）。
	闪电术：发射激光泪弹（类似【残损铁镐】的红石魂火）。
    犹大+长子名分：x130%魔法伤害。

◇噗哟帽 Puyo Hat
  简介：噗哟变得友好 Puyos become friendly
  品质：1
  类型：被动道具
  道具池：宝箱房，商店（较低权重），金宝箱（较低权重），夹娃娃机，究极隐藏房
  ▷效果
    噗哟不再发射子弹，角色接触噗哟不再受到伤害。
    噗哟生成几率+15%。
    拾取击杀噗哟掉落的凝胶时获得的属性加成翻倍。

◇虫洞苹果 Wormhole Apple
  简介：化身学霸！ Brainstorm!
  品质：2
  类型：主动道具
  充能：12
  道具池：宝箱房，夹娃娃机
  ▷效果
    使用后，进入限时答题界面。
    题目由5道填空题组成，每题均有独立的答题时间，时间结束后将自动跳到下一题。
    ·所有题目均为数学题。
    ·题目的难度占比为下列情况的随机一种：
	2简单题+1中等题+2较难题
	1简单题+2中等题+2较难题
	1简单题+1中等题+3较难题
    全部答完即可领取奖励。在规定时间内答对的题目越多，则奖励的品质越高。
  ▷注意
    答卷期间无法二次使用该道具。
    游戏暂停期间计时器不会停止。
    中途退出游戏将强制收卷。
    不建议随意填写答案。如果您实在无法确定某题的答案，则等待该题的答题时间结束后自动跳到下一题即可。

◇心形饼干 Heart Shaped Cookie
  简介：相亲相爱一家人 Let's fall in love
  品质：4
  类型：被动道具
  道具池：天使房，贪婪天使房
  ▷效果
    接触敌人时，角色不再受到伤害。
    如果角色是堕化抹大拉，则触发该效果的几率变为50%。
    该效果对堕化以扫无效。

◇绿色魔导书 Green Grimoire
  简介：魔法强化！ Magic power up! 
  品质：3
  类型：被动道具
  道具池：无
  获取方式：如果角色可解锁相关法术，该道具将会在【深牢II】或【陵墓II】及之后的关卡中以1/200的几率（困难模式下变为1/180）在敌怪死亡时掉落。
    ·多人模式下，可解锁相关法术的角色越多，该道具的掉率越高。
  ▷效果
    如果角色是阿露露，则解锁禁断法术“气爆弹”。
    相关法术之介绍参见上文角色介绍部分。


==饰品介绍==
◇另一张游戏卡带 Another Cartride
  简介：按E使用外星能力 Press E to use extraterrestrial abilities
  ▷效果
    在每层随机一个房间内的随机位置生成一个外星联络点。
    ·外星联络点完全隐形。
    ·如果角色站在该点上，则角色头顶会显示一个外星人图案。
    在外星联络点上引爆炸弹可重置并重新开始所在楼层。


==挑战介绍==
◇唤星秘术 Meteor Shower
  想体验强力的禁断法术，但愣是刷不到绿魔导书？本挑战将会让您一次玩个够。当心爆炸危险！
  ▷人物：阿露露·娜迦
  ▷初始道具：蓝色魔导书（次要主动道具），绿色魔导书
  ▷终点：玩具箱
  ▷禁用房间：宝箱房
  ▷禁用道具：史诗胎儿博士，纵火狂，寄居骷髅帽
  ▷特殊规则：
    角色被蒙眼。
    角色拥有无限的魔导力。
    除【气爆弹】以外，所有法术均被禁用。

◇噗哟地狱 Descending Into Puyo Hell
  地下室里到处都是噗哟！
  四个及以上的同色噗哟连在一起时即可被消除，同时爆发出强大的威力。
  ▷人物：阿露露·娜迦
  ▷初始道具：蓝色魔导书（次要主动道具）
  ▷终点：妈妈的心脏
  ▷禁用房间：无
  ▷禁用道具：无
  ▷特殊规则：
    


==杂项==
◇控制台指令
  ▷tbom_debug
    语法：tbom_debug [rule] 或 tdb [rule]
    效果：启用/禁用各种作弊。
    变量表（[rule]）：
      不输入任何变量：显示可用的变量列表。
      1：Infinite MP（无限魔导力）：角色使用法术时不会消耗魔导力。
      2：No Spell CD（无冷却时间）：法术不再具有冷却时间。
      3：High Exp Multipler（高经验倍率）：角色可获得5倍的经验值。
      2424：？？？